إن توجب ان يكون لدي ابنة ،
بدلا من أمي ،
سوف تدعوني " النقطة باء " ، - هذه قصيدة شعرية قد تلاحظ الكلمات مبعثرة المعاني -
لانها تعي انه مهما حدث .. فانها سوف
تستطيع أن تجد دائما طريقها إلى .
سوف أرسم المجموعة الشمسية على يديها
لكي تحيط بالكون كله
قبل أن تستطيع أن تقول ، "أوه ، أنا أعرف هذا الكون انه مثل المرسوم على يدي".
وانها سوف تعلم
أن هذه الحياة سوف تهاجمك مباشرة ،
فتوقعك .. فتنتظر منك النهوض لكي تركلك مرة اخرة على جسدك
ولكن ركل " الرياح " لك .. هي الطريقة الوحيدة
لتذكير رئتيك
كم هو رائعٌ طعم الهواء.
هناك ألم في هذه الحياة
يمكن معالجته بلصاقات الجراح .. او بأبيات الشعر !
في المرة الأولى سوف تدرك
أن المرأة المعجزة لن تأتي ،
سوف أحرص على أن تعي
انه لا حاجة لرداء سحري يعط قوة مميزة
لانه مهما مددنا راحتي يدينا ..
سوف تبقى صغيرة جداً
للقبض على كل الآلام التي نريد الشفاء منها .
صدقوني ، لقد حاولت.
عزيزتي .. سوف أخبرها
لا تصعري أنفك الى عنان السماء هكذا ..
وأنا أعرف هذه خدعة ، لقد فعلت ذلك مليون مرة.
ولم ينتابني منها سوى رائحة الدخان
التي تقودك الى المنزل المحترق
فترى طفلاً يفقد كل شيء في تلك النيران المستعرة
فتحين ما اذا كان يمكن انقاذ شيء ما من تلك النيران.
أو أن تجد الطفل الذي أشعل هذه النار في البداية
لترى ما اذا كان يمكنك تغيير طباعه. "
وانا أعي ان الحياة ستقدر عليها ذات يوم
لذا سوف أدخر لها
الشوكولاته وأحذية المطر المفيدة ،
لانه لا يوجد حسرة قلب لا يمكن للشوكولاته إصلاحُها
حسناً .. ربما هناك القليل منها التي تعجز الشوكولاته على تجاوزها
ولكن لهذا خلقت أحذية المطر.
لأن المطر سوف يغسل كل شيء ، إذا تركته.
أريد لها أن تنظر إلى العالم
من خلال منصة قارب زجاجي ،
وأن تنظر من خلال المنظار
إلى المجرات الموجودة
وتُطالع الدماغ البشري ،
فهكذا علمتني والدتي .
انه سوف تأتي أيامٌ صعبة ..
♫ ستكون هناك أيام صعبة .. هكذا قالت لي والدتي . ♫
فيها تفتح يديك للصيد
فتعود بالجراح والكدمات فحسب
فيها تغلق الهاتف وتريد الطيران بعيداً
لان الناس الذين ترغب في إنقاذهم
هم ذاتهم يعملون على تدميرك ! والوقوف على حُطامك
وعندما يمتلىء حذاؤك بمياه الامطار
وتصل خيبات الامل الى ركبتيك
حينها فحسب .. سيكون الوقت الاكثر ملائمة لكي تقول " شكراً "
لأنه لا يوجد شيء أكثر جمالا
من المحيط الذي لاينكف عن تقبيل الشاطئ ،
مهما كانت المرات التي رُفض فيها
فنحن دوما تخالجنا الرياح .. حينٌ تقربنا من هدفنا وحينٌ تبعدنا
وان فقدنا نجمة التوجيه في دربنا
فهناك العديد لكي نبدأ من جديد
ومهما كانت الالغام كثيرة في الطريق امامنا
حاول مهما حدث ان يرميك الانفجار
الى ارض الجمال والامل .. الى مكان يدعى الحياة
اما فيما يخص الثقة في النفس
فانا ساذجة جداً
ولكن أريد لها أن تعرف أن هذا العالم مصنوع من السكر.
ويمكن أن ينهار بسهولة ،
ولكن لا يجب ان تخاف من ان تخرج لساناها وتتذوقه
طفلتي .. سوف اخبرها .. ان تتذكر دوما ان والدتها محاربة
ووالدها محارب
وانت .. الفتاة .. ذات الكفوف الصغيرة .. والاعين الكبيرة
والتي لا تتوقف عن طلب المزيد
تذكر الاشياء الجميلة تأتي ثلاث مرات
وكذلك الاشياء السيئة
وان أخطأت سارعي على الفور بالاعتذار
ولكن لاتعتذري على الاطلاق
لانك شغوفة في بشيء ما .. واعينك تلمع من ذلك
ان صوتك خافت .. ولكن لا تتوقفي عن الغناء
وعندما يزداد ألم القلب
وعندما تنزلق الحرب والكراهية الى امام باب دارك
وعندما يبدأ توزيع منشورات على نواصي الشارع
تنقدك وتسخر منك
عليك ان تخبريهم .. ان والدتي سوف تقتص منكم .
شكرا لكم . شكرا لكم.
(تصفيق)
شكرا لكم.
شكرا.
(تصفيق)
شكرا لكم.
حسناً .. أريدكم أن تتروا قليلاً
واريدكم أن تفكروا في ثلاثة اشياء
التي تعتقدون انها صحيحة
والتي يمكن ان تكون في اي مجال
التكنولوجيا ، والترفيه ، وتصميم ،
عائلتك ، الافطار.
والقاعدة الوحيدة .. هي ان لا تفكر كثيراً
حسناً .. هيا ..
حسنا.
دعوني أخبركم عن الاشياء الثلاثة خاصتي
أنا أعلم أن جان لوك غودار كان على حق
عندما قال ان "القصة جيدة
لها بداية ، مضمون ونهاية ،
وإن لم يكن بالضرورة ذلك في هذا الترتيب . "
وأنا أعلم أنني عصبية بشكل لا يصدق ومتحمسة جداً لكي أرتفع إلى الأعلى ،
وهذا إلى حد كبير يحول دون قدرتي على الحفاظ على ببرودة الاعصاب .
(ضحك)
وأنا أعرف
انني انتظرت كل هذا الاسبوع لكي أخبر هذه النكتة
(ضحك)
لماذا دُعيت الفزاعة الى مؤتمر تيد ..
لانها كانت الوحيدة المتميزة - الواقفة - في حقلها
(ضحك)
أعتذر
حسناً تلك كانت الامور الثلاثة التي أعي انها صحيحة
ولكن لدي الكثير من الامور التي اعاني بمشكلة في فهمها
لذا انا اكتب القصائد لمحاولة تحين مكنونتها
واحيانا الطريقة الوحيدة التي تمكنني من معرفة الاشياء
تكون من خلال كتابة قصيدة.
أحيانا أصل الى نهاية القصيدة
وأنظر إلى الوراء وأقول ، "أوه ، عن ماذا كنت أكتب ".
وأحيانا أصل الى نهاية القصيدة
ولا أجد حلاً لاي شيء
ولكن على الأقل لدي قصيدة جديدة انتهيت من كتابتها.
ان الشعر المقرؤ هو فن أداء الشعر
و أنا أقول للناس أنه ينطوي ضمن كتابة الشعر
فنحن لا نريد فحسب أن نجلس على الورق ،
ان شيئاً في الشعر يتطلب منه ان يكون مسموع الصوت
وان يكون مجسد بالشخص
عندما كنت طالبة في المدرسة الثانوية ،
عشت حياة صاخبة
وكنت غير واعية
ومفرطة في الانفعال
وعلى الرغم من خوفي
من ان ينظر الي من حولي فترة طويلة
كنت مفتونة بفكرة إلقاء الشعر
شعرت ان لدي شغفين رئيسين .. المسرح .. والشعر
قد تجسدا في حب واحد .. وأنجبا حلمي - إلقاء الشعر -
وهذا الطفل الجديد .. توجب علي التعرف عليه
لذلك قررت أن أعطي فرصة لهذا الحلم
وكان القائي الاول للشعر
امام طفل عمره 14 عاماً
وكان حول الظلم
كما ينظر إليه من منظور غير أنثوي.
وكانت قصيدة ساخطة جدا ،
ومبالغ فيها ،
وبات الامر الاساسي في إلقاء شعري مذ ذاك الحين
هو السخط
ولذلك اعتقد أن هذا ما هو متوقع مني.
المرة الأولى التي ألقيت فيها
استقبلني الجمهور بالتهليل والتصفيق
وعندما تقدمت حينها الى المنصة
شعرت بالضغط على كتفي
والتفت حولي لأرى
فتاة عملاقة تخرج من الجمهور
ربما طولها ثمانية أقدام
وبدا وكأنها قادمة لكي تضربني بيد واحدة
لكن بدلا من ذلك هزت لي رأسها
وقالت : " لا تخافي لقد شعرت بذلك .. "
وهنا امتثلت للمسرح
ودخلت في الاجواء
لقد اكتشفت ان هذه المنصة في جنوب شرق منهاتن
تستضيف القاء شعر مرتجل
فوافق والدي على أخذي إلى هناك ودعمي في هذا الخصوص
لكي أخرج ما في نفسي من كلمات بالقدر الذي استطيعه
كنت الاصغر حينها .. الاصغر ب10 سنوات على الاقل
ولكن بصورة ما الشعراء في ذلك النادي
لم يمانعوا من وجود مُلقية عمرها 14 عاماً
في الواقع ، قد رحبوا بي.
وكان حينها عندما استمعت الى شعرهم وقصصهم
ادركت فحسب انو لا يتوجب ان يكون القاء الشعر يشوبه السخط
فهو يمكن ان يكون مؤلماً .. او مضحكاً
جدياً .. او سخيفاً
لقد اصبح نادي الشعر ذاك منزلي .. و صفي الذي اتعلم فيه
والشعراء الذين أدوا هناك
شجعوني على مشاركة قصصي كذلك.
ناهيك عن حقيقة أني كنت ابنة 14 --
قالوا لي "، أكتبي عن كونك ابنة 14 عاماً "
إذاً .. أديت حينها أدائي .. ووقفت مذهولة
بكل هؤلاء الشعراء الناضجين المبدعين
وضحكت معهم .. ودعموني بتعاطفهم
وصفق لي البعض وقال لي " لقد شعرت بما تريدين إيصاله حقاً "
الآن بات بإمكاني أن أفصل رحلة إلقاء الشعر خاصتي
إلى ثلاث مراحل
الاولى كانت المرحلة التي قلت فيها لنفسي
"أنا أستطيع ... أستطيع أن أفعل ذلك."
وكان ذلك بفضل وجود الفتاة في هوديي.
والخطوة الثانية لحظة قلت لنفسي ،
سوف أستمر .. سوف أستمر
لقد احببت إلقاء الشعر .. وسوف أأتي الى هنا كل اسبوع
وبدأت الخطوة الثالثة حين
أدركت أنني يمكنني كتابة قصائد لا تحمل السخط
ان لم يكن الامر يتطلب ذلك
هناك أشياء كانت محددة بالنسبة لي ،
وكلما ركزت على أن تلك الأشياء ،
كلما بات شعري أكثر غرابة
وكلما شعرت أنه نابع من نفسي
ان الامر ليس مجرد إتباع القول المأثور "أكتب ما تعرف"
انه عن تجميع وتحصيل كل المعرفة والتجارب التي
جمعتها حتى الآن
لمساعدتك على الغوص في الأشياء التي لا تعرفها .
يمكنني استخدام الشعر لمساعدتي في فهم ما لا استطيع فهمه
وانا في كل قصيدة جديدة
اقدم من خلالها جُل ما تعلمته وكل ما حملته
من أي مكان آخر كنت قد زرته
عندما وصلت إلى الجامعة ، تعرفت على زميل يحب الشعر
كان معجباً ايضاً بإلقاء الشعر وسحره الآخاذ
وفعلا ، وأنا فيل كاي
من قبيل الصدفة أيضا نشارك نفس إسم العائلة .
عندما كنت في المدرسة الثانوية كان لدي فكرة إنشاء مشروع صوت
كوسيلة لتشجيع أصدقائي للقيام بإلقاء الشعر والقصص معي - الخطابة -
لكنه قررنا -فيل وأنا- إعادة اختراع المشروع --
هذه المرة بتغيير الهدف
بأن نستخدم الخطابة من اجل الترفيه
والتثقيف والإلهام.
بقينا طلاب بدوام كامل ، ولكن في ما بين الفصول كنا نسافر
نؤدي .. ونعلم
اطفالاً اعمارهم نحو التاسعة عن الخطابة
من كالفورنيا إلى ولاية انديانا الى الهند
إلى إحدى المدارس الثانوية العامة المواجهة الحرم الجامعي.
ورأينا مرارا وتكرارا
ان الطريقة التي يتم فيها إلقاء الشعر
يمكنها ان تفتح الابواب والمجالات
ولكن تبين في بعض الأحيان ،
أنه يمكن للشعر أن يكون مخيفا حقا.
تبين في بعض الأحيان ،
يجب خداع المراهقين من أجل كتابة الشعر.
لذا خطرت لي فكرة .. عن كتابة قوائم .. الجميع يمكنه هذا
والقائمة الأولى كانت تحت عنوان
" الأشياء العشر التي أعلم أنها صحيحة ".
وهذا ما ستكتشفه لاحقاً
إذا بدأنا جميعا بتقاسم قوائمنا بصوت عال.
عند نقطة معينة ، سوف تدركون
أن شخصا لديه نفس الشيء بالضبط ، وهذا التقاطع الاول
او شيء على القائمة متشابهٌ جداً
مع شيء في القائمة الخاصة بك.
وشخص آخر
لديه العكس تماما عن ما لديكم. وهذا التقاطع الثاني
و شخص لديه شيء ما كنت قد سمعت به أبدا من قبل. وهذا الثالث
والرابع , شخص لديه شيء كنت تعتقد انك تعرف كل شيء عنه ،
ولكنهم قدموه بصورة جديدة
وأنا أقول للناس أن هذا هو المكان الذي تبدأ منه القصص العظيمة --
هذه التقاطعات الاأربعة السابقة
عما انت شغوفٌ به
وما يمكن للآخرين الاستثمار به
ومعظم الناس تستجيب بشكل جيد لهذه العملية.
ولكن أحدى تلامذتي ، طالبة اسمها شارلوت ،
لم تكن مقتنعة.
كانت شارلوت جيدة جدا في الكتابة والقوائم ، لكنها رفضت أن تكتب أياً من القصائد.
كانت تقول " آنستي .. عذراً انا لست مهتمة ..
ليس لدي أي شيء مثيرٌ للاهتمام يمكن أن أقوله ".
لذا بقيت ادفعها لكي تكتب القوائم .. قائمة تلو الاخرى
وذات يوم اعطيتها لكي تكتب قائمة بعنوان
" 10 أشياء يجب ان اتعلمها اليوم "
وكان على المرتبة الثالثة لدى قائمة شارلوت
"ينبغي أن أتعلم أن لا أُعجب برجال
أعمارهم ثلاث أضعاف عمري ".
سألتها ماذا يعني هذا ،
فقالت ، " انها قصة طويلة ".
فقلت ، "شارلوت ، هذا يبدو مثيراً للاهتمام جدا بالنسبة لي".
فكتبت حينها قصيدتها الأولى ،
كانت قصيدة حب لم أسمع لها مثيل من قبل.
وبدأت القصيدة ،
"أندرسون كوبر هو رجل رائع".
(ضحك)
"هل رأيتموه على برنامج 60 دقائق ،
وهو يسابق مايكل فيلبس في المسبح --
هذا السباح المغوار
يغوص في المياه .. مصمم على ان يسبق بطل العالم
بعد السباق ، جفف نفسه ، هذب شعره الابيض
وقال : أنت اسطورة '.
لا ... أندرسون ... أنت الأسطورة ".
(ضحك)
(تصفيق)
الآن وأنا أعلم أن تكون مميزاً
فهذا يعني أن تكون رابط الجأش ،
وان لا تعترف بأي شيء يخيفك
او يثيرك .. او يحمسك
شخص ما قال لي ذات مرة
ان هذا يبدو كما المشي في الحياة هكذا ..
فأنت تحمي نفسك
من المآسي والاذية التي قد تظهر نتيجة كشفك لكل الامور .
ولكني أحاول أن أمشي في هذه الحياة هكذا .
ونعم هذا يعني اصطياد كل المآسي والأذى ،
لكنه يعني أيضا أنه عندما تظهر أشياء جميلة و مدهشة
امامي في الحياة
فانا على استعداد لالقاء القبض عليها .
انا استخدم الخطابة لكي اساعد طلابي
واكتشف العجائب
لكي أحارب الغرائز التي تدفع أن تكون النفس باردة ورابطة الجأش
وبدلا من ذلك ،ادفعهم الى التواصل والمشاركة بكل ما يجري من حولهم
حتى يتمكنوا من إعادة تفسير وصياغة الامور من حولهم
وانا لا اقول ان القاء الشعر
هو شكل من اشكال الفن المثالي.
ولكني أحاول دائما إيجاد افضل طريقة لكي أروي كل قصة تصادفني
أكتب المسرحيات الغنائية ، و أصنع أفلاما قصيرة جنبا إلى جنب مع قصائدي.
ولكني أهتم أكثر ما أهتم بتعليم إلقاء الشعر
لأنه سلس
فليس بإمكان الجميع قراءة الموسيقى
أو تملك كاميرا ،
لكن يمكن للجميع التواصل بصورة ما
فالجميع لديه قصص لكي تروى
بحيث يمكن للبقية من أن تتعلم منها .
بالاضافة الى ذلك ، إلقاء الشعر .. وسيلة تواصل مباشرة
خاصة ان الناس اليوم كثيراً ما تشعر بالوحدة
بل ويظنون ان احداً لا يستوعبهم ولا يتفهمهم
ولكن علم الخطابة يعلمك
ان تعبر عن نفسك
ويحفزك على طرح افكارك وآرائك
والاكثر من هذا . ستحصل من جراءه
على غرفة كاملة من زملائك ،
أو من مجتمعك ، والذين يستمعون لك ولأفكارك ومشاكلك.
وربما ستوجد فتاة ضخمة كتلك التي كانت في هودي
سوف تجد بينها وبينك الكثير من الامور المشتركة
وهذا شيء رائعٌ جداً يمكنك ان تدركه
خاصة عندما تكون في 14 من عمرك .
و اليوم مع موقع اليوتيوب ،
لم يعد مفهوم التواصل محتوم بغرفتك
أنا محظوظة أن بهذا الأرشيف من العروض
الذي أستطيع أن إعرضه على طلابي.
انها تفتح أبواباً جديدة لهم
تمكنهم من إيجاد شاعر أو قصيدة
يمكنهم التناغم معها
إنه أمرٌ مغري -- بمجرد أن تعي هذا --
انه مغرٍ ان تستمر بكتابة نفس القصيدة
او ان تقص نفس القصة مرة تلو الاخرى
ما ان تعي ان تلك القصة حين ستُقص سوف تنال التصفيق
وهذا ليس كافياً لان تعلم نفسك كيفية التعبير عن نفسك
فعليك أن تنمو وتستكشف
وأن تخوض المجازفة وتعلن تحدي نفسك.
وهذه هي الخطوة الثالثة :
جبل العمل الذي تقومون به
بالصفات الخاصة بك لجعل عملك يعبر عنك أنت
حتى لو كانت تلك الأمور تتغير دائما.
لأن الخطوة الثالثة لا تنتهي أبدا.
ولكنك لا يمكنك أن تبدأ في الخطوة الثالثة ،
حتى يمكنك اتخاذ الخطوة الاولى : وهي قولك أستطيع.
أنا أسافر كثيرا من أجل التدريس ،
لا يسعفني الوقت عادة لكي اشاهد طلابي يصلون الى الخطوة الثالثة
ولكني كنت محظوظة جدا مع شارلوت ،
التي تشرفت بأن تابعت رحلتها منذ بدايتها
فشاهدتها وهي تدرك تلك المراحل
وهي تضفي على عملها صفاتها الشخصية
فهي تكتب الاشعار التي لا يمكن لاحدا غير شارلوت كتابتها
عن مقل العيون والمصاعد والمستكشفة دورا.
وأنا أحاول أن أقص القصص التي يسمح لي الوقت بقصها
مثل هذه القصة.
قضيت الكثير من الوقت في التفكير في أفضل طريقة لقص هذه القصة ،
وكنت أتساءل عن إذا كانت أفضل وسيلة
هي عرضها بواسطة "باور بوينت" أو بواسطة " فيلم قصير " --
وأين بالضبط تقع بداية القصة ومضمونها أو نهايتها ؟
وكنت أتساءل ما إذا كنت في نهاية هذا الحديث
سوف أعي ذلك أم لا
واعتقدت دائما أن بدايتي كانت في نادي الشعر
لكن من المحتمل أنها كانت قبل ذلك بكثير.
أثناء التحضير لمؤتمر تيد ،
صادفت صفحة المذكرات هذه في مجلة قديمة
أعتقد كان من المفترض على الأرجح ان المقصود ب 54 ديسمبر هو 24 ديسمبر
من الواضح أنه عندما كنت طفلة ،
مشيت بالتأكيد خلال هذه الحياة هكذا .
وأعتقد أننا جميعاً قمنا بذلك
وأود أن أساعد الآخرين على اكتشاف هذه الروعة --
في التفاعل والتعلم والاحتكاك
والمشاركة .. ونقل ما تعلموه
ما ايقنوا انه حقيقة وصواب
وما هم بصدد إداركه
لذلك أود أن أختتم المحادثة بهذه القصيدة.
عندما قصفت هيروشيما ،
شكل الانفجار شمساً صغيرة
كل حيوان إنسان أو النبات
حظي بهذا الاتصال المباشر
مع أشعة تلك الشمس
تحول على الفور إلى رماد.
و ما تبقى من المدينة سرعان ما تبعهم .
الأضرار طويلة الأمد من الإشعاع النووي
تسببت في تحويل المدينة بأكملها وسكانها
الى مسحوق.
عندما ولدت ، أمي قالت لي أني تطلعت حولي في غرفة المستشفى
بنظرة تعبر على أنني كنت هنا من قبل
قالت لي .. انني بدوت انني أملك أعيناً مُسنة في الحياة
وعندما توفي جدي جينجي ، كنت حينها إبنة خمس سنوات ،
ولكني أمسك بيد والدتي وقلت لها حينها ..
"لا تقلقي ، سوف يعود كطفل رضيع."
ورغم هذا .. لشخص يبدو انه قام بهذا من قبل
لم استوعب حتى اليوم شيئاً بصورة تامة
فركبتي مازالت تقصف كلما هممت بالصعود الى المسرح
ويمكن قياس ثقتي بنفسي
بحجم ملاعق الشاي
ولكنها لا تزال حلوة المذاق في فمي
ولكن في هيروشيما ، محي بعض الناس تماماً ،
ولم يبق إلا ساعة اليد أو صفحة مذكرات.
وذلك بغض النظر برغبتي لملء نفسي بتعزية والتي لا تنجح
فأنا استمر بالمحاولة
على أمل أن أكتب قصيدة ذات يوم
يمكنني أن أكون فخورة بأن تعرض في معرض متحف
كدليل وحيد على أنني كنت موجودة هنا .
لقد سُميتُ سارة ،
وهو اسم ديني
في القصة الأصلية قال الله لسارة انه يمكنها ان تفعل شيئا مستحيلا
فضحكت ،
لأن سارة الأولى ،
لم تكن تعرف مفهوم كلمة المستحيل
وأنا .. ايضاً لم اكن أعرفه
ولكني أرى المستحيل كل يوم.
المستحيل أن تحاول الاتصال في هذا العالم ،
أن تحاول التمسك الآخرين في حين ان الامور تتفجر من حولك ،
مع العلم أنه في الحين الذي كنت تتحدث فيه ،
انهم لا ينتظروا دورهم لكي يتحدثوا فحسب .. انهم حقاً يستمعون
انهم يشعرون بالضبط بما تشعر أنت به
وفي نفس الوقت الذي تشعر به أنت
انه ما احاول ان احاربه في كل كلمة اتحدث بها
ان اتغلب عن هذا التواصل المستحيل
هناك قطعة من جدار في هيروشيما
احترقت تماما بسبب الإشعاع.
ولكن من الجهة الاخرى .. كان يوجد شخصٌ جالس
حجب الأشعة عن ضرب الحجر.
الشيء الوحيد الذي بقي الآن
هو الظل الدائم للضوء إيجابي.
بعد القنبلة ،
قال خبراء ان الامر سيستغرق 75 عاما
لكي تتمكن التربة المصابة بالإشعاع في مدينة هيروشيما
من أن ينمو أي شيء خلالها مرة أخرى.
ولكن في هذا الربيع ، كان هناك براعم جديدة ظهرت من الأرض.
عندما إلتقيت بكم ، في تلك اللحظة ،
أنا لم أعد جزءا من مستقبلكم .
فأنا أبدأ الآن بسرعة بأن اصبح جزءا من ماضيكم.
ولكن في هذه اللحظة ، انا أشارككم حاضركم
وانت كذلك
وهذه اكبر هدية أحصل عليها على الاطلاق
وان اخبرتني انني استطيع فعل المستحيل
ربما سوف اضحك عليك
أنا لا أعرف ما اذا كان يمكنني تغيير العالم حتى الآن ،
لانني لا اعرف الكثير عن هذا الامر
فأنا لا أعرف الكثير أيضاً عن التطور ونشر الافكار
ولكن إذا إستطعت أن تضحكني بما فيه الكفاية ،
قد انسى في أي عصر أنا ..
هذا ليس ظهوري الاول هنا .. ولن يكون الاخير
وهذه ليست الكلمات الاخيرة التي سوف اشاركها معكم
ولكن مهما يكن .. سوف اقوم في كل ما بوسعي
لكي أحسن العالم من حولي
شكرا لكم.
(تصفيق)